Noussair Mazraoui a de nouveau affronté Benfica pour son deuxième but en Ligue des champions de la saison. L'arrière droit de l'Ajax est devenu un joueur de base à l'Ajax en peu de temps et cela ne passe pas inaperçu dans son pays d'origine, le Maroc.
Oui, ça habite énormément ici. Tous les garçons qui jouent à l'étranger et jouent pour l'équipe marocaine sont suivis de près ", confirme Mark Wotte dans une conversation avec VoetbalPrimeur Wotte est l'entraîneur national de Young Morocco et voit à ce que la performance de Mazraoui soit surveillée de près. La Ligue des champions Tout le monde suit la Ligue des champions et tous les Marocains qui jouent en Ligue des champions, mais ils savent aussi que Mazraoui et Hakim Ziyech jouent à Ajax, ce qui fait que l’Ajax est étroitement suivie.
S'il marque un tel but contre le Bayern, tout le monde au Maroc le sait à la même minute ", poursuit Wotte. Le but de la victoire contre Benfica est également remarqué, et tout le monde est fier de lui, a-t-il déclaré. Au lieu des Pays-Bas, lui populaire.
Mazraoui après son but contre Benfica, auquel l'ancien entraîneur du FC Utrecht, Willem II et Jong Oranje, par exemple, a immédiatement ajouté un sujet sensible. Wotte, qui a envoyé pour la première fois une invitation à Mazraoui en tant qu'entraîneur de Morocco O20, en a parlé à l'arrière droit de l'Ajax. "Quand il a été confronté au choix, je lui ai dit, c'est ton choix, personne ne peut t'aider, tu dois le faire toi-même." Puis il a déclaré: Quand personne ne m'a vu aux Pays-Bas, j'ai été invité à faire partie de l'équipe marocaine, ce qui comptait beaucoup pour lui.
Selon Wotte, l'entraîneur-chef Hervé Renard a l'œil pour les jeunes garçons. "Il y a maintenant cinq joueurs qui peuvent encore jouer pour Young Morocco avec l'équipe A, avec lesquels plusieurs garçons jouent régulièrement. C'est bien sûr très attrayant pour les jeunes joueurs marocains d'avoir un entraîneur national qui n'a pas ses yeux fermer pour le développement des jeunes joueurs.
L’arrière de l’Ajax a fait ses débuts en septembre avec une manche de 20 minutes contre le Malawi. Il n'a pas joué la dernière période interlandaise à cause d'une blessure. Avec l'équipe marocaine, Mazraoui devrait logiquement gagner sa place. "Ziyech est bien sûr très grand, c’est la star de l’équipe, qui a déjà prouvé sa position et qui a également joué aux Championnats du Monde. Noussair doit faire quelques pas en ce sens, mais s’il va pour une série de matches En tant que joueur de base jouant au Maroc, les gens l'apprécieront naturellement et le reconnaîtront de plus en plus et obtiendront de plus en plus de prestige.
Développement orageux. Wotte admet qu'il ne s'était pas immédiatement rendu compte que Mazraoui se développerait de manière aussi orageuse. "Mais c'est la partie amusante de mon travail: je travaille avec des garçons âgés de 17 à 21 ans. Certains garçons en attendent beaucoup, mais le processus se ralentit et certains joueurs arrivent comme une fusée." D'après Noussair, je savais qu'il avait du potentiel, qu'il avait beaucoup de qualités de base et que, de manière générale, c'est un très bon footballeur, mais vous devez également en avoir l'occasion, grâce à Erik ten Hag, qui a osé le conduire à Ajax à cette position. mettre.
Le dos droit est si bien entretenu, selon l'entraîneur âgé de 57 ans, à voir avec sa personnalité modeste. "Quelqu'un qui se débarrasse de la tour après un ou deux matchs dans l'Ajax 1 peut également tomber très profondément." Noussair est resté calme, fait juste son travail, sait exactement quand il a bien joué et est très réaliste sur lui-même. Il vit pour son football et est à nouveau un très bon modèle pour d'autres jeunes joueurs aux Pays-Bas et au Maroc.