
Noussair Mazraoui traf erneut auf Benfica für sein zweites Champions League-Tor der Saison. Der rechte Rücken von Ajax ist in kurzer Zeit zu einem Stammspieler bei Ajax geworden und das bleibt in seiner Heimat Marokko nicht unbemerkt
Ja, das lebt hier ungeheuerlich. Alle Jungen im Ausland zu spielen und für die marokkanische Team spielen wird genau überwacht werden, „Mark Wotte bestätigt Gespräche mit Voetbal Primeur. Wotte ist Trainer der jungen Marokko und sieht sich um ihn, dass die Leistung von Mazraoui genau überwachen gehalten werden. "Denn die Champions League wird auch in Marokko ausgestrahlt. Jeder folgt der Champions League und auch den marokkanischen Jungen, die in der Champions League spielen. Und sie wissen auch, dass Mazraoui und Hakim Ziyech bei Ajax spielen, ist Ajax so streng überwacht.
Wenn er so ein Tor gegen Bayern macht weiß jeder in Marokko das gleiche eine Minute „, Wotte fortgesetzt. Und es wird als das Siegtor gegen Benfica zur Kenntnis genommen. Und jeder ist nicht, dass Sie stolz auf ihn. Die Tatsache, dass er wählte Marokko anstelle der Niederlande macht es ihn auch beliebt.
Mazraoui nach seinem Tor gegen Benfica, so den ehemaligen Trainers Schneiden umfasst FC Utrecht und Willem II Jong Oranje ein heikles Thema sofort. Wotte die Mazraoui als Trainer von Marokko O20 zunächst eine Einladung geschickt, sprach er über das Recht zurück Ajax. „Wenn er sich entscheiden musste, sagte ich ihm, es ist Ihre eigene Wahl, niemand kann Ihnen helfen, dass mit Sie tun sollten, dann sagte er ... Wenn niemand, den ich immer noch in den Niederlanden sah, war ich schon eingeladen das marokkanische Team, das ihm viel bedeutete.
Laut Wotte hilft Cheftrainer Hervé Renard, ein Auge für die Jungen zu haben. „Heute gibt es fünf Spieler, die noch in der ersten Mannschaft für junge Marokko kommen kann, einige Jungs regelmäßig speelt.Het jungen marokkanischen Spieler offensichtlich sehr attraktiv ist, dass wir einen Trainer haben, der nicht schließt seine Augen auf die Entwicklung von junge Spieler.
Die Rückseite des Ajax-Debüts im September mit einem Überfall dreht 20 Minuten gegen Malawi. Er spielte wegen einer Verletzung nicht die letzte Zwischenzeit. Mit dem marokkanischen Team sollte Mazraoui logischerweise seinen Platz verdienen. „Ziyech ist natürlich sehr groß. Das ist der Star des Teams, das seine Position bereits unter Beweis gestellt hat und bei der WM. Noussair sollte diese Angelegenheit noch ein paar Schritte gespielt. Aber wenn er durchläuft eine Reihe von Wettbewerben basierter Player spielen in Marokko, dann gehen sie zu den Menschen, es immer zu schätzen wissen auch und erkennen und wird mehr und mehr Status.
Stürmische Entwicklung. Wotte räumt ein, dass er nicht sofort erkannt habe, dass sich Mazraoui so stürmisch entwickeln werde. „Aber das ist der Spaß Teil meiner Arbeit. Ich mit Jungen arbeitet zwischen 17 und 21 Jahren. Einige Jungs erwarten Sie viel, aber der Prozess ist langsamer. Und einige Spieler wie eine Rakete bekommen. Von Noussair wusste ich, er hatte das Potenzial, er hat eine Menge von grundlegenden Fähigkeiten hat und im allgemeinen ist ein sehr guter Spieler bekommen, aber Sie haben immer noch die Chance. das ist wieder dank Erik ten Hag, die an dieser Position zu Ajax ihn gewagt zu setzen.
Dieses Recht zurück hält sich so einen guten Ruf, nach der 57-jährige Trainer seine bescheidene Persönlichkeit aufzunehmen. „Jemand, der nach einem oder zwei Spielen in Ajax ein Recht des Turms bläst, fällt auch sehr tief. Noussair ruhig geblieben, nur seinen Job, weiß genau, wo er ist und hat nicht gut gespielt und ist durchaus realistisch zu mir selbst. er lebt für seinen Fußball und in dieser Hinsicht ist er wieder ein sehr gutes Vorbild für andere junge Spieler in den Niederlanden und Marokko.
